+++
author = "سقراط"
title = "أقوال سقراط"
quotes_len = "19"
description = "أفضل 19 مقولة لسقراط"
keywords = "سقراط,أقوال سقراط,مقولات سقراط,سقراط sayings,سقراط saying,quotes, sayings,quote, saying, motivation"
slug = "أقوال-سقراط"
quotes = ['''نصيحتي لك هي أن تتزوج، فأنت إن وجدت زوجة صالحة ستسعد، وإن لم تجد ستصبح فيلسوفاً.''' ,'''لا راحة لمن تعجل الراحة بكسله .''' ,'''جعل الله للانسان لساناً واحداً و أذنين ، كي يسمع أكثر مما يتكلم .''' ,'''كن مع والديك كما تحب أن يكون بنوك معك.''' ,'''لو تجمَّعت مصائب الناس أكواماً، وقيل لكل إنسان تخَّير ما تشاء، لاستردَّ كل واحد مصيبته واختارها دون غيرها.''' ,'''حياة بدون تحديات حياة لا يجب أن نحياها .''' ,'''من صح فكره أتاه الالهام، ومن دام اجتهاده أتاه التوفيق.''' ,'''اذا أردت شيئاً بقدر ما تريد الهواء حين تكون غارقاً في الماء فانك ستحصل عليه .''' ,'''ليس العاطل من لا يؤدي عملا فقط .. العاطل من يؤدي عملا و في وسعه ان يؤدي أفضل منه .''' ,'''ليس من من الضروري أن يكون كلامي مقبولا، بل من الضروري أن يكون صادقا.''' ,'''لا تدع لسانك يشارك عينيك عند انتقاد عيوب الآخرين ، فلا تنس انهم مثلك لهم عيون و ألسـن .''' ,'''إذا وليت أمرا أو منصبا فأبعد عنك الأشرار فإن جميع عيوبهم منسوبة إليك .''' ,'''قل الحق و إن كان عليك .''' ,'''من بخل على نفسه فهو على غيره أبخل.''' ,'''قلة الدين وقلة الأدب وقلة الندم عند الخطأ وقلة قبول العتاب أمراض لا دواء لها.''' ,'''متى أُتيح للمرأة أن تتساوى مع الرجل أصبحت سيدته.''' ,'''إذا أردت أن أحكم على إنسان ، فإني أسأله كم كتاباً قرأت وماذا قرأت.''' ,'''قصر النظر هو الذي قاد الإنسانية إلى قتل حكمائها .''' ,'''المشكور من كتم سر من لم يستكتمه أما من أستكتم سرا فذلك واجب.''' ,]
+++